あのあと
那之後
斎森の家にいた他の皆さんは大丈夫でしたか
當時在齋森家的其他人沒有事吧
全員無事だ
大家都沒事
よかった
太好了
あんなことがあったのに　まだ彼らを心配するのか
發生了那種事情 你還有心思擔心他們嗎
本当に美世様がご無事で何よりでございます
美世大人沒有事就是最好的消息
あの　お屋敷は
那宅子呢…
全焼だ
燒沒了
全焼…
燒沒了…
旦那様　お願いがあるのですが
先生 我有一個請求
もう一度斎森の家に私を　連れていっていただけないでしょうか
能請您帶我再去齋森家那裡一次嗎
本字幕由喵萌奶茶屋制作  作品僅供交流學習使用  請勿用於商業用途
日字：Ronny　翻譯：Nemeton　後期：MIR
Modern Girl
足元　気をつけろ
小心腳下
はい
好
本当にすべて燃えてしまったのですね
真的所有東西都被燒掉了
ああ
嗯
屋敷を失った斎森真一と香乃子は
失去了宅子的齋森真一與香乃子
使用人の大半を解雇し　地方の別邸に移るらしい
似乎要解僱多半傭人 準備搬去地方的住宅
実質　没落ということだな
實際上相當於沒落了
その原因となったのが　辰石家であることは間違いないが
發生這種事情 毫無疑問要怪辰石家
公にはなっていない
不過實情並沒有公開
法的に裁かれることはないが
雖然不會有法律的制裁
責任を取って
權當對事件負責
辰石家当主の座は　長男の辰石一志が継ぐことになる
辰石家家主的位置將由長子辰石一志繼承
そうですか
這樣嗎
新当主は　私の監督のもとでの行動制限を受け入れた
新的家主 願意在我的監督下限制自己的行動
これで事実上　辰石家は久堂家の麾下になる
這樣一來 辰石家等同加入了久堂家的麾下
では　香耶は
那香耶呢
あれは１人　特別厳格で有名な家に奉公に出される
她會被派去別人門下服務 那家族出了名地嚴格
少しはもまれて　世間を知ったほうがいいだろう
她還是吃點苦 瞭解一下世間辛勞比較好
香耶
なに
怎麼了
少し出かけてくるよ
我稍微出門一下
荷物　そんなに少なくて大丈夫かい
只要這麼點行李就行了嗎
何それ　嫌み
怎麼 在挖苦我?
香耶　ここからだ
香耶 這才剛開始
ここからもう一度全部やり直そう
從現在開始讓一切重來吧
一緒に斎森家を立て直すんだ
我們一起重建齋森家吧
君だって　ここで終わりじゃないだろう
妳也不想讓一切在這裡結束吧
偉そうに語らないで
別裝得很了不起一樣
出かけるんじゃなかったの
你不是要出門嗎
もう出かけるよ
我這就出去
あらそう　ごきげんよう
這樣嗎 祝好
これは　母の嫁入りのときに植えられた桜なんです
這是母親嫁進來的時候種下的櫻花樹
これを見たかったのか
妳是來看它的嗎
はい　母が私をここに呼んでいた気がして
是的 彷彿感覺母親叫我來到這裡
どうかしたか
發生了甚麼
いえ
沒甚麼
私は余計なことをしたな
我做了多餘的事嗎
旦那様
先生
あのような大ごとになったのは　私にも責任がある
發生那麼嚴重的事件 我也有責任
そんなことはありません
不是這樣的
旦那様が私のためにしてくださったことは
先生為了我所做的事情
余計ではありません
絕不是沒有意義
美世
うれしいです　とても
我很開心 真的
もういいのか
看好了嗎
はい
嗯
しかし　斎森家がこの様子だと
不過齋森家現在這個樣子
結納の儀式は執り行えそうにないな
定禮的儀式看來是辦不成了
結納？
定禮?
ああ　私たちの今後のことだが
嗯 關於我們今後的事情
結婚に向けての手続きを　近々始めようと思っている
我想最近該開始完成結婚之前的程序了
そのうち先代のところに行くことになるかもしれん
應該還需要去見上一任家主一面
先代って　旦那様のお父様？
上任家主 先生的父親嗎?
ああ　年頃の令嬢の噂を聞きつける度　話を持ってくる
嗯 一聽哪家有適齡的小姐 他就開始了
ずっと辟易していた
我都沒辦法了
斎森家に来た縁談も　お父様が持ってこられたものだったのですよね
與齋森家的親事也是先生的父親提出來的嗎
がっかりされないようにしないと
我可不能讓老人家失望了
どうしてがっかりする
為甚麼會失望
きっと　香耶に対して持ちかけていただいた縁談だったのでしょうから
前來提親 原本肯定是希望先生娶香耶吧
もしそんなことになったら
如果他敢這麼說
先代を問答無用で消し炭にしてやる
直接把上任家主燒成木炭
幸次さん
幸次先生
久堂さん　この間はありがとうございました
久堂先生 之前的事情要謝謝你了
体のほうは平気かい
妳身體沒事吧
はい　おかげさまで
嗯 託您的福
よかった
太好了
美世　少し話せないかな
美世 能跟妳說兩句話嗎
幸次さん　先日はありがとうございました
幸次先生 多謝您前些日子的幫助
僕は何もしてないよ
我甚麼都沒有做
久堂さんを呼びに行くことしかできなかったから
能做的也就是去叫久堂先生了
いえ　幸次さんのおかげで早く私を助けに行けたと旦那様がおっしゃっていました
不是的 先生說多虧了幸次先生他才能儘快趕來救我
そうなのかな
是這樣嗎
僕　この町を出ることにしたんだ
我準備離開這城市
どこへ
去哪裡
旧都へ行くよ
去舊都那邊
自分を鍛え直すんだ
要鍛鍊一下自己
自分の力不足を痛感したからね
這次我深刻體會了自己的無力
もう何もできないのはイヤなんだ
我不想繼續這樣軟弱無力了
きっと　香耶も奉公先で頑張ってくれると思う
香耶去了別人門下 也一定會努力的
僕も頑張るよ
我也要加油
強くなって　守りたいものを守りたいときに守れるように
變得強大 在想要守護之時能夠守護想要守護的事物
あとさ
還有…
あの日　僕が言いかけたこと覚えてる
妳還記得那天我有話沒說完嗎
ごめん　僕は君を助けたかった
抱歉 我是真的想幫妳
また昔のように　普通に君と笑い合いたかった
就像過去一樣 想就那樣與妳一同歡笑
僕は君を…
我想要…
申し訳ありません　何のことだったでしょうか
十分抱歉 感覺我有些記不清了
そうか
這樣嗎
いや　いいんだ
沒事 也好
大したことではないから
不是甚麼很重要的事
聞きたいことが聞けたから　よかった
想問的問題問完了 挺好的
僕はそろそろ行くとするかな
我差不多該離開了
美世　また会おう
美世 以後再見
僕も　負けてられないな
我也該努力了啊
私たちの婚約の手続きは
我們訂婚的程序
書面に名前を書くだけの　極簡単なものでした
只是將名字寫在紙上 十分簡單的過程
結局　両家での結納は執り行われることはなく
最後並沒有舉行兩家之間的定禮儀式
２人の署名によって
只是簽下兩人的名字
改めて私は　旦那様の婚約者となったのでした
就這樣 我正式成為了先生的未婚妻
美世様
美世大人
もう少しで　正式に久堂家の奥様ですね
馬上就是正式成為久堂家的妻子了
奥様だなんて
妻子甚麼的…
ごめんください
打攪一下
ただ今参ります
馬上過來
あら　あなたが美世ちゃん
呀 妳就是小美世嗎
は…　はい
是… 是的
はじめまして　私は久堂葉月
初次見面 我是久堂葉月
清霞の姉です
清霞的姐姐
淑女としての教育を受け直したいだと
妳說想要重新接受培養淑女的教育?
はい　駄目でしょうか
是的 可以嗎
駄目ということはないが　どうしてもか
也不是說不可以 不過妳確定嗎
はい　先生は自分で探しますし
是的 我會自己去找老師
旦那様にも迷惑はかけませんので
不會給先生添一點麻煩
お願いします
望您允許
頭まで下げなくていい
也不用低頭求我
顔が赤いぞ
妳臉好紅
熱があるんじゃないのか
該不會發燒了吧
なさそうだな
感覺不像
ありません　私は元気です
沒有發燒 我很健康
本当か
真的嗎
これは　その　あの…
這是 那甚麼…
そんな目で見るな
別這樣看著我
まあ　いいだろう
行 也可以吧
旦那様
先生
教師ができる人間には当てがある
我倒是認識一個能當老師的人
今度連絡して　家に来させよう
我去聯繫一下 讓人來家裡吧
ありがとうございます
謝謝先生
遠慮ならば不要だ
不用太客氣
暇人を有効活用するだけだからな
只是給那閒人找些事做罷了
暇人？
閒人?
こ…　こちら　どうぞ
這… 這邊 請用
あら　ありがとう
呀 謝謝妳
ちょうど喉が渇いていたところだったのよ
正好感覺有些口渴了
旦那様のお姉様だったのですね
您就是先生的姐姐嗎
ええ　似てるでしょう
嗯 我們很像吧
目元の辺り　清霞に似てるってよく言われるのよ
特別是眼睛 經常有人說我和清霞很像
はい　えっと…
嗯 那甚麼…
葉月様
葉月大人
お久しぶりでございます
真的好久不見了
まあ　ゆり江
是由里江
本当に久しぶりね
真是好久不見
最後に会ったのは何年前だったかしら
上次見面是幾年前了啊
まだまだ元気そうで何よりだわ
看妳還挺有精神 真好
葉月様もお変わりなく
葉月大人也別來無恙
まったく
真是的
相変わらずだな　姉さん
姐姐跟原來一個樣
あら　清霞
呀 清霞
あなたお仕事は
你怎麼不工作
非番だ
今天放假
もうやあねえ
還真是的
あなたってホント無愛想なんだから
這人的態度怎麼就這麼冷淡
せっかくこんなかわいらしい婚約者ができたっていうのに
難得找到一個這麼可愛的未婚妻
余計なお世話だ
別多管閒事
まあ　いいわ
算了算了
それよりも美世ちゃん
聽我說 小美世
あ　美世ちゃんって呼んでよかったかしら
哦 叫妳小美世沒問題嗎
はい
嗯
それじゃあ　美世ちゃん
那聽我說 小美世
私　清霞に頼まれて　あなたの先生を引き受けたのだけど
我受清霞的委託 準備來做妳的老師
話は聞いてる
這事妳聽說了嗎
清霞　あなた話してないの
清霞 你沒跟她說嗎
いや　してはいるが
說倒是說了
ごめんね
真抱歉
清霞　本当に言葉足らずで
清霞話都說不清楚
どうせ私のことなんてろくに話してもいないのでしょう
想想就知道 他肯定沒向妳好好介紹我吧
いや　えっと
不是 那個…
大丈夫
沒事的
私が責任を持ってあなたを立派な淑女にしてあげるからね
我會負起責任 將妳培養成一位出色的淑女
よ…　よろしくお願いします
還… 還請多指教
天竺牡丹の季節ね
到天竺牡丹的季節了
天竺牡丹はね　外国語で「ダリア」というのよ
天竺牡丹在外語裡叫「大麗花」
Dahlia
すてきな響きよね
很好聽吧
私　この花大好きなの
我特別喜歡這花
美世ちゃん　ちょっとこっちいらっしゃい
小美世 過來這邊一下
は…　はい
好… 好的
美世ちゃんは何か好きな花はある
小美世有沒有甚麼喜歡的花
えっと
我想想
私　花の名前をあまり知らなくて
我對花的名字不怎麼熟悉
それは露草っていう雑草ね
這是鴨跖草 一種雜草
雑草にも名前があるのですか
雜草也有自己的名字嗎
もちろん
當然了
どんな小さな花にも　みんな名前があって
無論多麼不起眼的花 都有名字
みんな美しいわ
都很美麗
露草は昼過ぎには花を閉じてしまうのよ
鴨跖草花開如同朝露般短暫
それでもしゃんと背筋を伸ばして　堂々と咲いている
即便如此它也是挺直了軀幹 大方地開放
私ね　いつも思うの
我總是會想
花は限られた時間で一生懸命に咲くから美しいんだって
花開短暫卻拼盡了全力 這便是花的美麗之處
私たちも同じよね　美世ちゃん
我們也一樣 小美世
限られた時間を美しく生きるために
想在有限的時間裡活出美麗
一生懸命頑張りましょうね
要拼盡全力哦
はい
嗯
家庭教育推薦
早速なんだけど
那我們準備開始吧
美世ちゃんは淑女としての立ち振る舞いをお勉強したいのよね
小美世是想學習淑女應有的行為舉止沒錯吧
はい
是的
よろしくお願いします
還請多多指教
私　結婚には１回失敗しているの
我有過一次結婚失敗的經歷
でも　女学校は卒業してるし
不過我也是女子學校畢業的人
習い事も山ほどしてきたから
學習過數不清的東西
基本はしっかり教えられると思うわ
應該還是能教好妳基礎的東西
気楽にやりましょうね
不用有太大壓力
あ…　あの
那… 那甚麼
私　すごくうれしくて
我真的很開心
立派な淑女になるために
目標成為出色的淑女
旦那様のお姉様が　私なんかに教えてくださるなんて
先生的姐姐都來當我這種人的老師了
とても光栄です
真的很榮幸
よかった
太好了
もう　なんていい子なのかしら
真是的 這孩子真乖呢
清霞　この子持ち帰ってもいい
清霞 我能把這孩子帶回家嗎
駄目だ
不行
もうケチね
真小氣
お持ち帰りしてみっちりお勉強したほうが
我帶她回去 好好學習學習
美世ちゃんの力になるかもしれないのに
說不定這樣對小美世更好呢
駄目だ
不行
そうよね
也是呢
私が美世ちゃんを連れていってしまったら
要是我就這樣把小美世帶走了
あなた寂しくなってしまうものねえ
你不知道會有多寂寞是吧
そんなこと…
怎麼會…
とにかく　お勉強するんだったら
總而言之 既然要學習的話
やっぱりちょっとした目標は必要だと思うの
還是應該定一個小小的目標
目標ですか
目標嗎
そう　とりあえずの目標があったら
沒錯 要是先有一個目標
それに向けて頑張れるでしょう
就有努力的方向了
２か月後に　ちょうどいいパーティーがあるの
兩個月以後有個聚會 正好是不錯的機會
私も清霞も招待されているから
我和清霞都受到了邀請
手始めに一緒に参加してみましょう
不如就與我們一起參加一下吧
大丈夫　パーティー自体は気安い親睦会みたいなものだから
沒事的 聚會本身算是個比較隨意的聯誼活動
で…　ですが
可… 可是
やってみればいいんじゃないか
不如去試試看怎麼樣
旦那様
先生
いくら勉強しても
再怎麼學習
実際にできなければ意味がないだろう
要是無法應用 不就沒有意義了嗎
分かりました
我明白了
パーティーに参加させてください
請允許我參加聚會
そんなに気負わないでいいのよ
不需要有太大負擔
いきなりドレスを着てダンスしろなんて言わないから
不會讓妳一開始就穿上禮服上去跳舞
はい
嗯
基本的な立ち振る舞いは身についているもの
行為舉止的基本禮儀這都熟悉了
心配は要らないわ
不需要擔心
そうですか
是這樣嗎
ええ
嗯
次に来るときまでに　私がお勉強の時間割り作っておくから
我下次過來之前會幫妳定好學習的時間
頑張りましょうね
加油吧
はい
好
葉月様は優しい
葉月大人真溫柔
葉月様のような　すてきな淑女になりたい
想成為葉月大人那樣優秀的淑女
旦那様にふさわしい妻になりたい
想成為配得上先生的妻子
異能の気配
異能的氣息
美世　入るぞ
美世 我進來了
やめて…
不要…
大丈夫だ　もう大丈夫だ
沒事的 已經沒事了
また悪夢を
又是噩夢嗎
異能の残滓も前と似ている
異能的殘渣也與之前相似
家の周りの結界にほころびは見られない
家周圍的結界並沒有破損的跡象
外部からのよそ者の侵入も考えにくい
基本不可能有外人從外面侵入進來
異能による干渉ができるとすれば
若有人能透過異能如此干涉
薄刃
薄刃…
結界を張り直せ
重新布置結界
気を引き締めろ
集中精神
大海渡閣下
遅くなりました
來晚了一些
仕事を中断させて悪かったな　清霞
抱歉 打斷了你的工作 清霞
いえ
沒事
堯人様に天啓が降りたそうだ
堯人殿下似乎得到了天啟
辰石の件の報告も兼ねて　謁見に向かう
加之要彙報辰石的事情 我準備前去覲見
お前も一緒に来てくれ
你也一起來吧
はい
是
そして　謁見に向かう前に
然後去覲見之前
事前にお前に伝えておかなければならないことがある
我需要提前告知你一件事情
何です
甚麼事
墓荒らしが出た
盜墓者出現了
まさか
怎麼會
ああ　詳細はまだ分からないが
嗯 具體情況還不清楚
「オクツキ」が暴かれた
「墓」被破壞了
時は来た
時機已到
向かえに行くよ　美世
我來接妳了 美世
それはどこにあるだろうか
究竟隱藏在何處
何度でも何度でも求めている
我無數次地尋找
天の川銀河の中に
閃耀的銀河之中
輝いた僕だけの美しい光
那僅屬於我的美麗光芒
もういいかい
好了沒有
まだだよ
還差一點
もういいかい
好了沒有
いつまでもあなたを待ってる
等你到天長地久
何回も　何度も伝えるよ
再一次  無數次傳達
どうなったって変えられぬ愛を
無論如何不會改變的愛
本当の美しいあなたを
真正美麗的你
ずっと前から僕は見てたよ
我從前便一直關注
大切なものひとつ　それは
唯一珍貴的事物  那便是
僕とあなたの幸せだろう
我與你的幸福吧